آیا هنوز
همین خواسته رو خواهد داشت نه
قالبا نه
با تکامل این اشتیاغ دیگه اونجا وجود نداره
بس این که
اونجا هم همین خواسته ها رو داشته باشه
مثلا پرس کن اینجا
خیلی وقتش
صرف موبایلش میشه مثلا
گوشی تلفون همراش میشه و خیلی علاقه داره
آیا اونجا هم همین علاقه هست
نه اینجوری نیست
اونجا چیزهاییست که
وقتی انسان اونجا میخنده
به این علاقه ها و به این دل بستگیه هایی
که اینجا داشته اونجا خودش
میخنده که من چه دل بستگیه هایی داشتم
در این دنیا هم اصلا به همین صورته
توی زمان بچگی انسان به
چیزهایی سرگم هست و مشتاق هست
و علاقه نشون میده که
چند سال بعدش اون شیاق رفته
و هر چه سنش اضافه میشه و بزرگتر میشه
اون اناغای قبلش
برده فنددار میشه
مطلب این که لازم نیست که
الانسان تو بهشت
تو برزخ هم انسان میتونه
برگرده و همه حقائق دنیا رو ببینه
چه از دهاز دیستشناسی
چه از دهاز تاریخ
چه از دهاز بقایه تاریخ
یعنی شما تو برزخ
میتونید راحت
کربلار و همه جزئیاتش ببینید
اونجا چون زمان به این معنی وجود نداره
محدودت زمانی نیست
هم میتونید اقب برگردید
هم میتونید جلو برید
هم تو خود ورزخ رو عرض میکنم
چنانکه محدودت مکانی وجود نداره
اینا مال ماده هست
مال دنیا هست
تو ورزخ انسان میتونه
بر حسب اون سعی وجودی خودش
هم به اقب برگرده
هزاران سال قبل رو ببینه
هر حادثه که میخواد ببینه
بسیار جوز همین که اراده کرد
یه حال من کربره رو مثال زدم
ببینه فورا میبینه
فورا اونجا در اختیارش
نقل مهمش همین که فرمودیدی
هست که ما سه بوجودی اونجامون
چه مقدار باشیم
برحسب اون سه بوجودی
اگر بخوای اونجا همین قدرت و سه بوجودی
محفظاش پیدا بکنه اینجا باید اعمالمون
رو درست کنیم
نقل بدی که تو دنیا هم انسان امکانش هست
تو دنیا هم افراد هستن
که اینها
اون ادراکات ملکوتیشون
کار میکنه
هر وقت اراده بکنن میتونن کربلا رو ببینن
میتونن آینده رو ببینن
حالا یه وقتی که
از طریق همین که با تحذیب نفس و
با عبادت و با ریاضتهای شرعی
اینها
چشم گوش برزخشون باس شده
ادراکات برزخشون کار میکنه
یه وقتی نه در عالم رویا نفس زلالی دارن
و حقائق رو در عالم رویا میتونن ببینن
اون هم از جنس برزخ خوده
رویه و از جنت برزخی
بنابراین حتی در دنیا هم این
خواسته که شما فرمودن امکان پذیر
هست برای برخی از افراد که
بتونن اون
سعی بجولی رو داشته باشن
بتونن اون بود ملکوتی
خودشون رو فعال بکنن
الان ما همه من
چشمگوش برزخی داریم
زبان برزخی داریم
بدن برزخی داریم
منطقه فعال نیست
توی خواب نیمه فعال میشه
یک کمی در عالم رویا فعال میشه
اما میشه که در بیداری فعالش کرد
اونم کاملا فعالش کرد
هیچ محدودیتی نداشته باشه
اون وقتی انسان میتونه بر یاد و عقب
با اون چی که اشمو فرمودن رو با جزئیاتش مشاهده کنه
بسیار ممنون از ازت حالی
انشالله که این شنانده عزیز پاسخه سالشون روش شنیده باشن
شما عزیزان برنامه پرسما اعتقادی از شبکه رادیوی معارف رو شنوانده هستید
میتونید از طریق پایگاه اینترنتی ایران صدا و یا نرمفصار ایران صدا
قسمت های قبلی این برنامه رو دریافت کنید و بشنوید
و استفاده کنید از مواقعی که جنوب استاد محمدی شارودی مطرح می کنند
با ادامه برنامه در خدمت شما عزیزان هستیم
فرصتی میگیریم برمیگردیم در خدمت شما هستیم
و شماره سامانه پنیمکی
سی هزار پانسد و پنجه و سه
که از همین تریخ شنانده عزیزی
با شماره تلفون
سفر 938
سفر 250
این سآل رو از برنامه پرسیدن
که طبق نظر علمای
حوضه علوم انسانی
زمان ظهور انبیاه و عدیان
قابل قیاس با زندگی
مدرنیته امروز نیست
لذا عدیان نمیتوانن برای
زندگی امروز کارامت باشن
لطفا در این خصوص توضیح دهید
جنب استاد بفرم
این نظر رو از کجا؟
از علم گرفتن؟
از شرک؟
از کجا گفتید؟
کاملا منطقه ور عقل ور علم ور فطرته
که این نظر رو میدن
و از علم های علوم انسانی هم هستن
از علم های علوم انسانی میشنسید یا نمیشنسید
بله
پروپس در حالی کبرون میاد اینجا
مدت ها تلمز میکنه شاگهده میکنه
میشه علم های تماده باید
نقطه بعد این که آیا
این مدرنیته باعث شده که حقائق عوض بشه
یعنی مثلا دوتا چارتا نباشه دیگه
اون موقعی که ده هزار سال قبل
که مدرنیت نبود
دو دو تا چار تا بود
الان که دیگه بشر دوران مدرن رو زندگی میکنه
دیگه هنوز هم میگیم دو دو تا چار تا هست
خب باید عوض شده باشه
نیباید مدرن شده باشه
پنج هزار سال پیش
قانون عرشمیدوس حاکم بود
هنوز هم ما پنج هزار سال برگردیم
اقعب قانون عرشمیدوس
اقلی دستون هم داره خودش یک چیزی گفت و
کل هندسه مستدعه و فلسفه همه هندسه مبتنی برای اصل اقلی دسته
ثابت هم نشده قابل ورهان هم نیست
بگیم با چند هزار سال پیش اشون یه حرفی گفته بی خود گفته دیگه
ما تو این دوران مدرن هم هنوز اصل اقلی دسته قبول داشته باشیم
هنوز قضیه فیساقاله سا قبول داشته باشیم
اینه علم ها یونان قبل از میلادن دیگه
این سوال همه به هم میردید
یک اجتیازی همه این ها به هم میردید
سوال
دیگه انسان خیلی از علوم از دستش میره
مگه میشه که انسان حقایق رو بگه
برای سر گذشت زمان
حقیقت عوض میشه
اون زمان که بشر دورانه
مثلا قانشینیش بود
میگفت خدا وجود دارد
خدا یکیست
الان دیگه هرمزن بگه خدا وجود دارد
بله چون عقل انسان میگه
این که انسان انسان نباشه
خدا یکیست
چرا چون حرف عقل انسانه
انسان نیاز به راهنما داره
چرا چون علم این حرفو میزنه
وجدان این حرفو میزنه
عقل انسان این حرفو میزنه
دوران مدرنیته
کلمات دهن پر کن
باعث میشه که افراد
حقیقت رو گم کنن
آنچه که اتفاق میفته
که این همه همش ریشه در گذشته داره
اگر شما تکنولوژی میبینید
سنعتی میبینید
بنیانگذاریش ماله
چند هزار سال پیشه
یک حدث نوحی میاد و
کشتیسازی به بشر یاد میده
یک فیغنبری میاد آهنگری یاد میده
این تکنولوژی و این سنعتی
که پیشرفت کرده اینها مبانیش
باز بر میگرده و همون اولا
یعنی باز همون قبانینی که
بر آلم حاکمه باعث میشه که
تکنولوژی به وجود بیاد
باز همون خواستیست که اون خواست هم ثابته
سابطه. جنیست که بگیم زمانی که
مدرنیته شد دیگه عکسش میشه.
این قبانین سابطه
بر آلم هستن که کار علم
کشف این قبانینه. کشف
میکنه و بعد که کشف کرد ازش استفاده
میکنه. چیزی دگرگون نمیشه.
چیز جدید به وجود نمیاد.
بگیم در دوران مدرنیته
مثلا فرض کنید یک حکم
جدید به وجود اومده.
در گذشته فرض کنید اسیسولفوریک
خاصیت مثلا فرض کنید که
اون سوزندگیشو
نداشت حالا داره؟ نه
سیبسولی همه سیبسولی که هیچ ورقه نمی کنه
فقط بشر میاد کشف میکنه
خواستشو و بعد از اون کشف
ازش استفاده میکنه
هواپما میسازه هواپما که ساتو چکار کرده
همه قوانین حاکم بر آلم
رو اومده رو پرنده مثلا متعالیه کرده
این پرنده چطور میشه پرواز میکنه؟
اینها رو متعلق گرده و قبانین حاکم در عالم رو که اسمش فیزیکه
اینها رو کشف کرده و از این کشفش تونسته حبابی مرا بسازه
اتفاقی نیفتده که بگوییم که در دوران مدرسه این هست
هیچی دیگرگون شده هیچی دیگرگون نشده
همون احکام ثابتیست که بر
پس این که ما بگیم بر اثر گذشته زمان
احکام عوض میشه
در گذشته که بشن مثلا پس کنید که
خونهای کاکلی می ساخت
ادالت خوب بود
هلان که بشنه توی برچه ها زندگی می کنه
توی ساختمان هایی
مثلا پرس کنن
بیشتر تباقه سی تباقه زندگی
هنوزم بگیم آدل باش
ادالت خوبه بله ادالت خوبه
در دوران مدرنیت هم ادالت خوبه
در دوران اقاب ماندگی بشن هم چیه؟
ادالت خوبه
جنیست که ادالت تبدیل می شود این که
اون زمان عدل خوب بود
امروز ظلم خوبه
نه ادالت همیشه خوبه
چرا چون فطرت انسان میگه
چون انسانیت انسان میگه
مادامی که انسان هست
عقل دارد و فطرت دارد
خوبی ها خوبن ودی ها بدن
احکام مقررات ثابتن
دوتا چارتا
دوتا چارتاست
هیچ تغییر نمی کنه
یه زمانی ما تو در ویرستان
مالشن مدیازی بود
سر به سر بعضی از همکلاسه ما میذاشتیم
نفتیم پای تخته ثابت میکردیم که دو دوتا جهارتا نیست
محاسبات ریاضی انجام میدادیم
ثابت میکردیم که دو دوتا مصابه است با دوتا
یکی از قوانین ریاضی ما زیر پا میزشیم
اونا متوجه نمیشدن
میلیشیم چار منهای چار مصابه از چار منهای چار
این طرف معادله رو از دوش فاکتور میگرفتیم
شد دو زردرد دو منهای دو
اون طرف تیزی میکردیم به اتحاد مزدوج
که مصابه این اصفاد دو و علاوه دو
در دوی منه های دو
طرف این معادله رو به دوی منه های دو تقسیم میشه
این کارم کنم پذیر نیست
چون طرف این به صرف که تقسیم میکنیم
مفهم میشه
ما به دوی منه های دو تقسیم میکردیم
این طرف اینترOU انترم اینطرم منچهار
ببینید که دو مصابه است و دو و علاوه دو
دوزردر دو
پس دو دوتا چهارتا نیست
نه دو تا چهارتاست
هرکس تغییر نمی کنه
همیشه دو تا چهارتاست
من هم اون عرض کنم که
زرنگی رو گفتم هم
علتش رو جوابش رو گفتم
پس این که ما
گول این حرف ها رو بخوریم که حالا دوران دوران
مدرنیت ها هم بله
اون موقع بشر با دست خواستم
اون موقع با عاشق شنگال عذاب خود
چه فرق می کنه
اون موقع با اولاق مصاب برن می کنه
حالا با هواپ ما
حریقت که عوض نشده دیگه
ولی بشر پیشرفت کرد
مطلب بعد این که آین مثل آین اسلام
راه های برای
تطبیق احکام الهی
بر زمان
تراحی کرده
ما در فقه شیعه اشتهاد داریم
اشتهاد یعنی چه
یعنی هر موضوع جدید
مسئله مستحدثه
راه شرعیش کاملا وجود داره
شما هر سؤالی
از یک مشتد بپرسید
که نظر خدا در باره این موضوع چی فرامو شما جواب میده
این الان اختراع شده
همین الان به وجود اومدیم
باشه ما راهشو بلدیم
مفتاله گردیم
بر اسف اونچه که ما از اصول و فروخ خوندیم
از اصول فقه و غیر خوندیم
پاسخ این سآل اینه
که اگر شما رفتید کوره ما
به کدوم سمت نماز بخونید
نمازتون جوری میشه
در قطبه اگر زندگی میکردید
احکام شریف چجوریست
تلقیه مصنوعی نمیدونم
ست ها سآل جدید که پیش اومده
شما از یک فرقی بپرسید تواران جواب میده
یعنی راه بازه
تطبیق احکام
بر مسئله مستحدست مسئله جدید
یا راهیست که همون اشتهاد
اسمش اشتهاد بوجود داره
اینجوریست که بگیم که وقتی یه چیز جدید به وجود اومد
دیگه اسلام بگی من حرفی ندارم
من فقط در زمان پیغمبر میدونم بگم
جواب مسئله شما رو میدم
اما در دوران مدرنیته من دیگه نمیتونم
نه در دوران مدرنیته هم
حکم خدا رو به شما میگه
پس چه اتفاقی افتاده
چه تغییری کرده
شما در مال حکم خدا هستید دیگه
حکم دین
هر زمانی در هر شرایطی
مثلا فرستون نماز شما در نظر بگیرید
آیا برای کسی که الان داره قرق میشه
فقط فرصت داره که
یه پرک بزنه
نماز داره؟ بله نماز داره
نماز قرغا اتمن تو فقه خوندید
نماز قرغا
نمازش چیه؟ همین پرک و به نیت نماز بزنه
همین شد نماز
در تمام حالات در هر شرایطی
دین رهنمود داره
راهکار داره
و هیچ جا به بومبست نمی رسه
این راهی که فقه احلبیت علیه السلام
در سر راه ما قرار داده
هرگز ما به بومبست نمی رسیم
اتفاقی نیست که بگیم که
چطور میشه تطبیق داد
بله همون احکام خدا
در هر زمانی حاکم هست
و بهترین وسیله هم برای
سعادت انسانه
چون خدا بهتر میدونه که
چیزی باید سعادت انسانه
این بشر وقتی قانون وز می کنه
کلون یه جر رو نار الى غرسه
هرکس به نه به خودش وز می کنه
و چون بشر رو نمیشناسه
سعادت بشر رو خبر نداره
قالبن قانون هاشون قانون به دربخور نیست
اما قانون خدا اینجوری نیست
چون خدا هم بشه رو میشنسه
هم سعادت بشه رو میخواد
و هم بیدونه چطور انسان به سعادت میرسه
و این قانون خدا هم همیشه هست
همیشه قانون خدا وجود داره
فقط یک متخصص میخواد که بیاد
و حکم خدا رو از بین منابع دست اول دینی استخراج بکنه و استنباد بکنه
بسیار ممنون و متشکر از ازدادتالی سفاسگذارم از این که وقت عزیز و شریفتون رو در اختیار این برنامه قرار دادید
و با سبر و حسله مثل همیشه به سآلات شناندگان عزیز ما فاسق فرمودید
انشاءالله که توفیق داشته باشیم در برنامه های بعدی هم در خدمت ازدادتالی باشیم و استفاده بکنیم
از شما شناندگان عزیز و یرامی که تا انتهای برنامه با ما همراه بودید
تشکر و قدرانی میکنم
شما عزیزان میتونید
از طریق شماره تلفون 162
نظر انتقاد
پیشنهاد
و یا رضایت خودتون
از برنامه رو به ما اعلام کنید
و یا این که به شماره سامانه پیامکی
30162 پیام بفرستید
تا ما هم از نظرات شما عزیزان بر من بشیم
همه شما گرامیان رو
تا برنامه بعد به خدای بزرگ و منربان
میسپاریم
ارتماع سدعا خدا نگهدار
آغاز من تو بودی و پایان من تویی
آرامش پس از شب توفان من تویی
حتی عجیب نیست که در آج شک و شد
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
زیبا ترین بهانه ایمان من تویی
احساس هایی از متفاوت میاره مان
احساس هایی از متفاوت میانه ما
آباد از تو هم من
ویران من تویی
پنجری روب لحظه های زندگی شما
رادیو سراسری معارض
موج این ردیف 96 میگانه است
موج این ردیف 1071 کیلوهرست
خیابان فرهنگ
خانه بحار
تا شادی و سرور
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خدایی که جان آفرید
زمین و زمان و مکان آفرید
خداوند دانا
خداوند حوش
خداوند روزیده
ای پوش
سلام خدمت شما شنوندگان و همراهان همیشهی
برنامه خیابان فرهنگ
امروز با موضوع بسیار امیق و تعمل برنگیز حق و ناس
در خدمت شما عزیزان هستیم
موضوعی که از منبع عرضشمند دینی و فرهنگی ما
کتاب گرانقدر مفاتیح الحیات
از سر استاد بزرگوار حضرت هایت الله جوادی آمولی برگرفته شده
اینجا خیابان فرهنگ
با من بیا تا آسمان تا آسمان ها
در آموزه های اسلامی عزیزان شنونده حق و ناس جایگاه ویجهی داره و حتی بالاتر از حق و لاه قرار گرفته که نشوندهنده اهمیت بسیاریه که اسلام برا حقوق انسان ها گائله
در قرآن کریم بارها به رعایت حقوق دیگران، امانتداری، پرهیز از ظلم و ادای دین تحکید شده
در حدیث امام علی علیه السلام می فرماگند
هر کس به بندگان خدا ظلم کند، خداوند دشمنی بود
بله عزیزان، پایمال کردن حق و ناس به معنی ورود به جنگ با خدا است
این حشدار مهمی برای همه ماست که در تعاملات روزمره خودمون حتی در کوچکترین مسائل مراقب حقوق دیگران باشیم
دوستان بزرگوار پجوهش های امیق در حوزه های مختلف لایه های پنهانی اهمیت حق و ناس رو آشکار میکنه
از نظر علم رفتار منصفانه و رعایت حقوق دیگران نتنها تکلیف اخلاقی بلکه ریشه در ساختار مغز انسان داره
متعلاد نشون میده هنگامی که فردی به دیگری ظلم میکنه یا حق اون رو پایمال میکنه آثار مخربی بر روح و روان افراد میذاره
در مقابل رفتارهای مبتنی بر انصاف و همکاری
حس رضایت و خوشایندی رو به ارمگان میاره
حجت الاسلام و المسلمین استاد علی قومی
کاشناس مسائل دین و اجتماعی در خیابان فرهنگ همراه ما هستند
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم
خدمت شنوندگان محترم
دوستان عزیز و بزرگواری
که برنامه خیابان فرهنگ رو دنبال میکنن
دوستان عزیز در جامعهی که ما زندگی میکنیم
یکی از موضوعات اجتماعی
که در آموزهای دینی ما به اون پرداخته شده
و در کتاب شریف مفاتیح الحیات
آیت الله جوادی آمولی هم
در این موضوع گفتگو شده
مربوط به حق و ناس هست
یکی از بالاترین کارهایی که ما در حقوق اجتماعی باید اون رو در نظر بگیریم موضوع حق و ناسه
اگر بخواییم حق و ناس رو در یک تقسیم بندی کتاه به چند قسمت تقسیم بکنیم باید اینگونه به حق و ناس نگاه کنیم
اول حق و ناس مالی یعنی اگر نسبت به کسی بدهکاری رو داریم این بدهکاری رو باید هرچه زودتر انجام بدیم
و حق ناس جانی این که اگر خدایی نکرده به کسی آسیبی رو زدیم این آسیب رو جبران بکنیم
یکی از مهمترین انواع حق ناس دوستان من حق ناس آبروییست خدایی نکرده با زبان خودمون گفتگوی رو انجام ندیم
که باعث بشه آبروی دیگری بریزه ارزل مؤمنه که دمه آبروی انسان مؤمن همانند خون انسان مؤمن هست
مواد با نکته ای یا سخنی آبروی شخص دیگری رو بریزیم
و نوع بعدی حق و ناس حق و ناس ازلالی و گمراه کردن دیگران مواد با راه قلط به دیگران نشان دادن
و با معرفی کردن جای قلط دیگران رو به محلکه و گرفتاری بیندازیم
این نکته بسیار مهم و های زهمیت که هم حق و ناس رو بشناسیم و هم انواع حق و ناس رو بدانیم و اگر خدای نکرده حق و ناسی به گردن ما هست همین الان در صدد مرتفع کردن اون بر بیاییم
موسیقی
بله همه ای ما این رو میدونیم که موضوعات مالی و موضوعات اقتصادی یکی از مهمترین موضوعات حق و ناسه
اما در این حال بعضی از حق و ناسهای مدرن شاید به این شکل باشه
اگر ما هنگام پارک کردن ماشین، ماشین رو در جای نامناسبی پارک بکنیم
وقت دیگران رو بگیریم، راه بندان ایجاد بکنیم
این میتواند به گونه حق و ناس بشه
و برماست که از اون افرادی که حقشون زایع شده حلالیت به طلبیم
نکته بعدی بعضی وقتها بوق زدنهای بیدلیل
در جاهایی که نباید این اتفاق بیفته
جلوی بیمارستانها پشت چراق قرمزها تو ترافیکها
این میتواند به گونه حق و ناس بشه
چون ما داریم با اعصاب دیگران بازی میکنیم
صدم زدن به انوال عمومی این میتوانه جز احق و ناس باشه باید این رو دقت بکنیم
ایجاد آلودگی صوتی هنگامی که داریم رانندگی میکنیم این رو باید دقت بکنیم
یا هنگامی که در خانه در مسیرهایی که منتحیه به خانه هست لحظاتی بدون دلیل توقف میکنیم
افراد دیگری میخوان با ماشین حرکت بکنن ما جلوی حرکت اونها رو میگیریم
یا تو خونه زندگی هایی که الان به صورت آپارتمانی در آمده
بعضی وقتها آسانسور رو می زنیم
منتظر می شیم تازه اعضای خانواده از خونه بیرون بیان
و بعد وارد آسانسور بشیم
دقائق بسیار زیادی دیگران رو در سایر طبقات معتل می کنیم
برای این که خودمون با راحتی و با آرامش از آسانسور استفاده بکنیم
اینها می تونه حق ناسهای مدرن باشه
که مراقب باشیم اگر خدای نکرده این اتفاق افتاده
باید نسبت به افرادی که زی حق هستند
طلب حلالیت داشته باشیم
با آرزوی محفقیت و معنویت شما عزیزان رو به خدای منان می سپارم
حقوق شهروندی اخلاق اجتماعی
در خیابان فرهنگ
از رادیو سراسری معارف
اینجا رادیو معارف هست برنامه خیابان فرهنگ رو میشنوید
ما در این برنامه مهمان کتاب مفاتی هل حیات هستیم
از سر استاد بزرگوار حضرت آیت الله جوادی آمالی
همراهان گرامی دوستان خیابان فرهنگ حق و ناس بخش جدای ناپذیر از فرهنگ و تمدن جامعه است
در زندگی روزمره حق و ناس عباده بسیار وسیعی داره
از رایت نوبت در صف تا احترام به حقوق همسایه
از آلود نکردن محیط زیست تا رعایت قوانین رانندگی
از پرداخت مالیات تا اشاعه ندادن دروغ و تهمت در فضای مجازی
تمامی اینها مسادی غق و ناسن
حتی قیبت و تهمت که شاید در نظر برخی کم اهمیت بیاد
از بزرگترین مسادی غق و ناسه
چون آبرو و حیثیت افراد رو خدشدار می کنه
ورود ممنون
اما دوستان تا الان فکر کردید چه اتفاقی میفته اگه حق و ناس نادیده گرفته بشه
اگه این خط قرمز الهی و انسانی رو رد کنیم چه اواقب و پیامت هایی در انتظار ماست
متاسفانه در دنیای امروز نمونه های بسیاری از رعایت نکردن حق و ناس رو شاهد هستیم که
زخمهای امیقی بر پیکر جامعه و روح افراد وارد می کنه
یکی از بارسترین مسادیق راید نکردن حق و ناس
ناعدالتی و ظلمه
از تزیه حقوق کارگران و نپرداختن دستموز آدلانه
تا سو استفاده از موقعیت و گدرت برای منافع شخصی
وقتی حق کسی ناحق می شه
نتنها اون فرد آسیب میبینه بلکه حس بی اعتمادی و ناامیدی در کل جامعه ریشه میکنه
و نتیجه جز اقب ماندگی و سرخوردگی اجتماعی نخواهد داشته
خیابانی به بسعت قانون
برنگ کرامت
خیابانی که دران هیچ ره گذری دست خالی بر نمیگردند
اینجا مسیر مستقیم مبدت و مهربانی
زیر چطر قانون است
خیابانی به زیبایی زیستن
و دلنشینی دانستن
و به حلاوت حقوق برابری و برادری است
همراهان خیابان فرهنگ تربیت درست فرزندان و آموزش اونها به رعایت حقوق دیگران از مهمترین وظایف ماست
جامعه ای که در اون کودکان از سین پایین با مفهوم حق و ناس آشنا میشن و به اون پایبن میمونن
جامعه ای با فرهنگ و متمدن خواهد بود
از این که تا این لحظه همراه ما بودید سپاس گذاریم انشاءالله که خیابان فرهنگ مورد توجه شما واقع شده باشیم
خوشان می شیم با نظرها و پیشنات خودتون ما رو در بهتر ساختن برنامه یاری بفرمایید
شماره تلفنهای 329-10-551 و 329-10-552 با پیش شماره 025 به همین منظور در اختیار شماست
تا برنامه دیگه و اخیابان فرهنگی دیگه شما رو به خدای بزرگ و مهربان می سپاریم
خدا نگهدار
یوسف خوشنام ما خوش می روی بر بام ما
ای در شکست جام ما ای بر درید دام ما
ای نور ما ای سور ما ای دولت منصور ما
جوشی بله در شور ما تا می شود انگور ما
ای دلبران مفسود ما ای قبل و محبود ما
آتش ددی در رود ما